# Diaphragm 橫膈膜
## Origin
* Rib 7 ~ Rib12 內側表面和肋軟骨
* 胸骨劍突
* L1、L2 椎體  

## Insertion
* 部份韌帶  

## Motion
* 吸氣時擴張胸腔  

## Innervation
* **膈神經** : **C3~C5**  

## Functional Anatomy
* 封閉下側肋骨廓附近，區隔開胸腔與腹腔。
* 具有數個開孔，讓神經、血管、消化器官通過。
* 肌纖維會在中央形成中央韌帶(橫膈最上層內側部位)。
* **呼吸主要肌肉**，橫膈收縮與放鬆會啟動呼吸。
	* 吸氣時，橫膈收縮，中央韌帶會被向下拉動靠近腹腔，使得上部圓頂變平。這時候胸腔容積會增加，壓力下降，讓外部空氣能夠進來。
	* 呼氣時，橫隔放鬆，中央韌帶會被向上靠近腹腔，上部圓頂恢復。這時候胸腔容積減少，壓力上升，壓力上升，讓內部空氣向外排除。
* 外肋間肌、後上鋸肌、肋骨下肌在收縮時會協助增加呼吸深度。  

## Palpation
* Posture : 平躺
* 讓受測者吸氣，在劍突內側觸診會感受到橫膈向下壓頂住觸診手的感覺。